# Руководитель ИТ-продукта (data)

## Описание
MTS Web Services
Управление данными в высоконагруженных платформах МТС.

Руководил командой из 23 специалистов: стратегическое планирование, управление приоритетами и разработка roadmaps по продуктам Data platform, Observability platform.

Создал и внедрил Data Governance практики: каталог данных, показатели качества, терминологический справочник.

Автоматизировал описание данных с помощью ИИ-агента, что позволило держать метаданные в актуальном состоянии без привлечения аналитиков

Обеспечил георезервирование кластеров Clickhouse и Opensearch, повысив отказоустойчивость и производительность на 30%

Внедрил агентский подход для помощи в принятии решений на основе данных - ИИ делает необходимые запросы и выдает готовые рекомендации вместо длительного просмотра дашбордов, что позволяет кратно снизить время на принятие решения

Обеспечивал выполнение и рост показателей технологической зрелости в области data management.

Построил модели машинного обучения для классификации инцидентов, оценки важности систем и автоматизации поддержки, а также предиктивный мониторинг (Prophet).



Ищу работу потому что хочу сфокусироваться на продукте, где данные являются ключевым направлением бизнеса и напрямую влияют на бизнес-метрики пользователей. Интересно применять свой опыт DWH/BI/ETL, а так же AI/LLM-продуктов и мультиагентных систем в задачах с быстрым циклом обратной связи и заметным бизнес-эффектом.

ООО "МТС ИТ"
5 лет и 1 месяц
Руководитель ИТ-продукта
Май 2017 — Май 2022 (5 лет и 1 месяц)

Разработал и внедрил платформу аналитики и отчетности: сбор и агрегация данных, витрины, аналитические кубы, Power BI и Superset — 4000+ активных пользователей.

Руководил командой из 12 специалистов: стратегическое планирование, управление приоритетами и разработка roadmaps.

Реализовал системы автоматизации ETL и orchestration: AirFlow, Prefect, Kafka, Spark, dbt, CI/CD практики.

Контролировал качество данных и метрик через метаданные, аудит и мониторинг.

Работал как связующее звено между бизнесом и командой разработки, формируя требования, архитектурные решения и приоритеты.

Ключевые навыки и компетенции:

Глубокое понимание ETL-инфраструктуры, оркестраторов, CI/CD, схем и метаданных.

Опыт проектирования инструментов самообслуживания (Airflow, Spark, dbt, Jupyter, Kafka).

Навыки руководства, стратегического планирования и фасилитации коммуникаций.

Архитектурные знания: data mesh, data catalog, lineage, управление качеством данных.

О себе
- AGILE/SCRUM, жизненный цикл разработки ПО;
- Основы программирования на Java, C#, Python;
- SQL (сложные запросы, процедуры);
- Программное обеспечение: Power BI, IntelliJ IDEA, MS Excel, MS Project, MS SSMS, Visual studio, Visio;
- Построение диаграмм в графической нотации UML (диаграмма классов, use cases, activities);
- Автоматизированные системы: Siebel, Hyperion Planning, Oracle BI, OEBS, JIRA, TFS
- Технологии и архитектура сетей фиксированной и мобильной связи (GSM, UMTS, LTE, DWDM, xDSL, GPON, SDH);
- ОС: Windows, Linux

- Спорт: серфинг, скейт, плавание